---
layout: post
title:  "教育的本质"
date:   2018-01-14 10:10:57
categories: diary
---



# 弱谈教育本质

## 环境

人的这一辈子是一个很奇妙的过程，好比一滴纯心的墨。

如果滴落到一瓶水中，此后的半生可能需要不停地沉淀，才能将其澄清；

如果滴落到一片海中，瞬间的凝结之后，随之而来的就是消融，慢慢地拥有了海的壮阔与平静。

从上面这个类比当中，我们能意识到一个环境的重要性，尤其是一个教育环境！

古有“孟母三迁”，今有选择各种“托辅班”，哈哈，是不是戳到各位家长痛点了！

教育孩子如履薄冰啊，各位宝妈宝爸们该何去何从呢？莫急，听波哥慢慢给您道来。

## 人品

波哥，这些年算是走过南也闯过北，就连传销窝子也趟过水。干过基层的机械工，做过高端的IT民工。

广东、北京、上海等一线城市辗转流离，随心而安。在企业与公司之间迎来送往，也有小10年了。

深知一家公司需要的是什么类型的人才。

开门见山的说：他们需要的是人品好的人！侧重点是人，而不是人才！为什么呢？

因为如果一个人的能力不足，可以在入职之后慢慢地培养。而如果一个人的人品不好，公司却培养不起。

为什么培养不起？因为那是一个人从小到大的家教以及学校教育的18个春秋，成本太高！

关于教育缺失的新闻也不少，在此不再列举，但我们得有心感知人品的重要性。

> 友情提示：《弟子规》是个宝啊，多多践行，让人生更美好！

## 习惯

在人品好的前提下，体现一个的人能力的第一要素，波哥认为是一个人生活习惯，工作习惯。

习惯能给你带来什么好处？请记住这2个关键词：健康，效率！

小举几例:

* 养成多多喝水的好习惯：能防止多少疾病你知道吗？
* 养成早睡早起的好习惯：能让你拥有的幸福叫做健康！
* 养成善于总结的好习惯：能让你不乱于心也不惧未来！
* 养成专注于心的好习惯：岂止是工作效率上的提升？难道没有那种忘我的乐趣？难道没有小小的成就感？

习惯对于一个人来说，能让你知足，让你有幸福感。

波哥认识的一位好友就是这种类型的人，慢慢往下读呗，我会引荐给你们认识哦！

## 知识

最后，我们要谈谈知识，说的情怀一点应该叫文化。

关于什么是文化？我最欣赏的回答，是作家梁晓声的四句概括：

> 1.根植于内心的修养；
>
> 2.无需提醒的自觉；
>
> 3.以约束为前提的自由；
>
> 4.为别人着想的善良。

有木有发现这段总结，其实是包括我们之前谈论的人品和习惯，在哪里体现的呢？

善良是不是人品？约束是不是习惯？

其实，波哥在这里想谈的更多是知识，应该更确切一点的说是技能，相当于大学里的专业。

这部分固然重要，但是你试想一下，如果一个人，一个自然人，他有了好的人品，好的生活习惯，好的工作习惯。它的技能还会差了吗？

尤其在中国这个社会发展中，你大学里学的专业，毕业之后未必就做的是相关专业的工作啊？如果那样的话，你去了一家公司，是不是在技能方面要从头开始学习了呢？这里你可能还有一个疑问：既然你的专业不与招聘企业的用人需求相符，为什么企业还愿意录用你呢？答案在前面我已经告诉你了！因为你拥有好的人品，好的习惯。公司很愿意给你机会，让你去学习技能方面的知识。毕竟技能的学习对于公司相对来说，成本比较低！

# 职业英语人

接下来，我要给你介绍一下：我这位认识多年的好友了，她叫孙梅，是一位人品与习惯俱佳的音乐人！
不好意思，刚才打错字了，毕竟英语与音乐是如此的容易打错字，那就将错就错吧。
她是一位在英语这门语言方面的一位终身学习者和践行者。
我不想在介绍我这位好友的方面，占用更多篇幅的文字。
我可以负责任的告诉你，她就是符合我这篇文章描述的一个真正意义的人。
对，你没有猜错，我就是要给她打广告，～哈哈～
因为她终于要开创自己的教育事业了，我和我的以及她的朋友都为此开心不已。

# 平述教育平台

童花树专注于幼儿英语启蒙的教育与研究，提供优质的教育资源，打造寓教于乐的教学平台。

# 强宣教育资源

选择童花树的理由:

* 专业的教师资源
* 优质的教学和休息环境​
* 孩子价值观培养的小课程
* 一周一节免费的公益课
* 优惠的价格